# Руководство по настройке проекта AI Odyssey

Добро пожаловать в руководство по настройке проекта **AI Odyssey**! Следуйте инструкциям ниже, чтобы запустить проект на вашем компьютере.

## Шаг 1: Загрузка проекта

1. Посетите страницу проекта на GitHub.
2. Нажмите кнопку `Code`.
3. Выберите `Download ZIP` из выпадающего меню.
4. Сохраните ZIP-файл на свой компьютер и извлеките его в место по вашему выбору.

## Шаг 2: Открытие проекта

Откройте директорию проекта с помощью текстового редактора или интегрированной среды разработки (IDE), такой как Visual Studio Code или Atom.

## Шаг 3: Установка Docker Desktop

1. Перейдите на [docker.com](https://www.docker.com/products/docker-desktop) и загрузите Docker Desktop для вашей операционной системы.
2. Следуйте инструкциям установщика, чтобы установить Docker Desktop на вашу систему.

## Шаг 4: Открытие терминала проекта

В вашей среде разработки откройте встроенный терминал. Убедитесь, что текущий каталог терминала установлен в корень вашего проекта.

## Шаг 5: Запуск Docker Compose

Выполните следующую команду в терминале:

```bash
docker-compose up
```

## Шаг 6: Ожидание завершения сборки

Процесс сборки и запуска ваших контейнеров Docker может занять некоторое время, особенно при первом запуске. Следите за выводом в терминале, чтобы контролировать процесс. Сборка завершена, когда вывод в терминале замедляется, и логи указывают на то, что сервисы запущены.

## Шаг 7: Доступ к проекту в браузере

После успешного запуска контейнеров Docker:

1. Откройте любой веб-браузер.
2. Введите `localhost:8181` или `http://localhost:8181` в адресную строку.
3. Нажмите Enter, и вы должны увидеть приветственную страницу проекта или пользовательский интерфейс.

## Дополнительная информация

- **Проблемы с входом в Docker**: Если вы столкнулись с ошибками, связанными с Docker, убедитесь, что вы вошли в свою учетную запись Docker. Docker Desktop может требовать входа в систему для загрузки и управления контейнерами.

- **Проверка доступности порта**: Перед началом убедитесь, что порт `8181` не используется другим приложением. Если это так, или если вы столкнулись с ошибкой конфликта портов, вы можете изменить конфигурацию порта в файле `docker-compose.yml` на свободный порт и получить доступ к приложению через этот порт.

- **Документация и помощь**: Для более полного руководства официальная документация Docker являются бесценным ресурсом. Кроме того, если у вас возникли проблемы или вопросы, страница вопросов проекта на GitHub - хорошее место для поиска помощи.

Поздравляем с настройкой проекта **AI Odyssey**!
